# Описание задачи:

### О сервисе:

---

Сервис призван помогать пользователю быстро определить погоду в своем населенном пункте и советовать, а что необходимо надеть сегодня на улицу, чтобы чувствовать себя комфортно.

### **Как должен работать сервис?**

---

**Базовый уровень сложности:**

Делаем сервис **для москвичей (или любого другого любимого вашего города).** Соответственно все данные запрашиваем и выводим относительно этого населенного пункта.

- Сервис получает от пользователя на входе данные, необходимые для формирования запроса на API. Данные пользователь указывает самостоятельно в поля ввода.
- Формирует запрос на API .
- Из полученных с API данных формирует ответ.
- Отображает информацию пользователю.

**Средний уровень сложности:**

**В дополнение к предыдущему пункту:**

- Сервис получает от пользователя данные о том, где живет (страна, регион, город). Данные о местонахождении пользователь должен указывать самостоятельно в поля ввода.

**Задача со звездочкой:**

**В дополнение к предыдущему пункту:**

- Чтобы сервис прогноза погоды считался по настоящему умным, он должен также выводить "а что рекомендуется пользователю надеть с учетом прогноза погоды на день".


# Задание:

Умный сервис прогноза погоды (задача со звездочкой)

### Проектирование сервиса

- Для реализации проекта использован Python, aiohttp, aiogram
- Пользовательский интерфейс - телеграм бот
- Формат ответа:
Данные полученные с API подставляются в текстовый шаблон

"
Now in {city}, {country}' 
{weather_emodji} {weather_description}, {temperature}°C, {wind_direction} {wind_speed} m/s'
Minimum temperature today {min_temperature}°C, 
feels like {min_feels_like_temperature}°C

Better to wear today: {outfit_1} and {outfit_2}.

Если в течении дня будет дождь, то показывается дополнительно

Likely it will rain. Don't forget the umbrella or raincoat.
"

### Демонстрация работы сервиса

### Процесс работы программы

1. Пользователь отправляет название города (страну).
Например: Томск или Томск, РУ
2. Название города очищается от возможных спецсимволов
3. Отправляется асинхронный запрос на OpenWeatherMap API с указанием города
4. Получаем ответ от OpenWeatherMap
5. Парсим ответ (Получаем все прогнозы на сегодня с периодичностью в 3 часа
выбираем все необходимые характеристики, рассчитываем направление ветра,
выбираем одежду по погоде).

6. Генерируем сообщение для пользователя, с использованием полученных данных, 
и отправляем пользователю.



### Как запустить
- Клонировать репозиторий
- Установить requirements.txt командой 

pip install -r requirements.txt

- Зарегистрировать телеграм бота. Получить API токен
- Зарегистрироваться на https://openweathermap.org/. Получить API токен
- Указать полученные токены в файл config.py
- Запустить main.py

Зарегистрированный бот начнет работать.

